كيف يمكن تعقيم اليدين بطريقة صحيحة؟
غالبًا لا يلزم تعقيم الأيدي في الأماكن الشخصية
كالبيت مثلا
ففي الأغلب يكفي غسل اليدين جيدًا.
إلا أن تعقيم اليدين قد يكون مُجديًا مثلاً إذا كان أحد أفراد العائلة مُصاب بمرض مُعدي.
يوجد مواد تعقيم كثيرة لأغراض الاستخدام المختلفة.
حيث أنها فعّالة تجاه الجراثيم المختلفة.
من الضروري أن تحصل على المشورة من الصيدلية
أو من عيادة الطبيب عن مادة تعقيم اليدين المناسبة لنطاق الاستخدام الخاص بك.
اقرأ تعليمات الاستخدام الواردة على العبوة وقم بمراعاة تاريخ انتهاء الصلاحية.
ومذكور على العبوة كذلك كمية السائل التي يجب استخدامها من أجل تعقيم اليدين صحيًا.
غالبًا ما تكون هذه الكمية بعض المليمترات.
علاوة على ذلك يتم ذكر فترة التعرض.
غالبًا ما تبلغ هذه المدة 30 ثانية.
وهذه هي الفترة التي من شأن السائل أن يُحدث تأثيره على البشرة فيها
لكي تُصبح مُسببات الأمراض غير مُضرة بالقدر الكافي.
يجب أن تبقى اليدين رطبة بسائل التعقيم طوال فترة التعرض هذه.
يجب أن يصل سائل التعقيم لكافة الأماكن في اليدين والمعصمين.
ولتحقيق ذلك، من الأفضل اتباع طريقة نظامية:
لا ترتدي أي حُلىّ عند القيام بالأنشطة التي تحتاج إلى يدين نظيفتين.
يجب أن تكون اليدان جافتين.
بعد ذلك ضع كمية سائل التعقيم المنصوص عليها في اليد.
افرك سائل التنظيف بين كلتا راحتي اليد.
وافرك كلا معصمي اليد
افرك راحة اليد اليُمنى على ظهر اليد اليُسرى. وبالعكس.
وفي ذلك الصدد، بلل كذلك الفراغات بين الأصابع.
والآن افرك الأصابع وراحة اليد في بعضها البعض.
وفي ذلك الصدد، بلل الفراغات بين الأصابع مرة أخرى.
بعد ذلك اشبك أصابع كلتا اليدين في بعضها البعض،
وحركهما تجاه بعضهما البعض.
وبذلك تُبلل الجهة الخارجية من الأصابع.
وبعد ذلك افرك كلا إصبعي الإبهام،
وأدر أطراف أصابع اليد اليمنى في راحة اليد اليُسرى. وبالعكس.
بعد ذلك يجب عليك الانتظار لفترة قصيرة حتى يجف سائل التعقيم.
هذه النصيحة مُخصصة للأماكن الشخصية.
وفي الوظائف الطبية، قد يكون هناك قواعد أخرى.